Мой текущий рабочий проект строится на связке robotframework+selenium.
Тесты запускаются в докере, на jenkins, тестируемое ПО запускается на 1 из локальных машин.

Состоит проект из 3 разделов:
common - для скриптов загрузки библиотек и классов robotremoteserver
test - конфиги тестов, кейворды, скрипты запуска тестов, сами тесты
lib - конфиги классов (кроме настроек логера там редко что появляется), page-ы работы с окнами, разбитые по функционалу

Автотестов на данный продукт раньше не было, поэтому весь процесс автоматизации сейчас у меня сводится к написанию
большего количества тестов, чтобы покрыть хотя бы critical функционал =) Если более обще, то оценка и разбитие чек-листа
ручного тестирования по критичности с последующим покрытием автотестами critical-кейсов.

Не думаю, что существует идеальный процесс автоматизации.
На мой взгляд, он определяется (и должен определяться) под специфику проекта и его нужды.